Repository: xry111/lfs-book-i18n
Catalog: */chapter09/usage.po
Languages: zh_cn

source: At times, it is desirable to create files at boot time. For instance, the <filename class="directory">/tmp/.ICE-unix</filename> directory is often needed. This can be done by creating an entry in the <filename>/etc/sysconfig/createfiles</filename> configuration script. The format of this file is embedded in the comments of the default configuration file.
zh_cn: 有时，我们希望在引导时创建一些文件，例如可能需要 <filename class="directory">/tmp/.ICE-unix</filename> 目录。为此，可以在 <filename>/etc/sysconfig/createfiles</filename> 配置脚本中创建一项。该文件的格式包含在默认配置文件的注释中。

source: Configuring the Sysklogd Script
zh_cn: 配置 Sysklogd 脚本

source: The <filename>sysklogd</filename> script invokes the <command>syslogd</command> program as a part of System V initialization. The <parameter>-m 0</parameter> option turns off the periodic timestamp mark that <command>syslogd</command> writes to the log files every 20 minutes by default. If you want to turn on this periodic timestamp mark, edit <filename>/etc/sysconfig/rc.site</filename> and define the variable SYSKLOGD_PARMS to the desired value. For instance, to remove all parameters, set the variable to a null value:
zh_cn: <filename>sysklogd</filename> 脚本启动 <command>sysklogd</command> 程序，这是 System V 初始化过程的一部分。<parameter>-m 0</parameter> 选项关闭 <command>sysklogd</command> 每 20 分钟写入日志文件的时间戳。如果您希望启用这个周期性时间戳标志，编辑 <filename>/etc/sysconfig/rc.site</filename>，将 SYSKLOGD_PARMS 定义为您希望的值。例如，如果要删除所有参数，将该变量设定为空：

source: See <userinput>man syslogd</userinput> for more options.
zh_cn: 参阅 <userinput>man syslogd</userinput> 了解更多可用选项。

source: The rc.site File
zh_cn: rc.site 文件

source: The optional <filename>/etc/sysconfig/rc.site</filename> file contains settings that are automatically set for each SystemV boot script. It can alternatively set the values specified in the <filename>hostname</filename>, <filename>console</filename>, and <filename>clock</filename> files in the <filename class='directory'>/etc/sysconfig/</filename> directory. If the associated variables are present in both these separate files and <filename>rc.site</filename>, the values in the script-specific files take effect.
zh_cn: 可选的 <filename>/etc/sysconfig/rc.site</filename> 文件包含了为每个 System V 引导脚本自动设定的配置。<filename class="directory">/etc/sysconfig/</filename> 目录中 <filename>hostname</filename>，<filename>console</filename>，以及 <filename>clock</filename> 文件中的变量值也可以在这里设定。如果这些分立的文件和 <filename>rc.site</filename> 包含相同的变量名，则分立文件中的设定被优先使用。

source: <filename>rc.site</filename> also contains parameters that can customize other aspects of the boot process. Setting the IPROMPT variable will enable selective running of bootscripts. Other options are described in the file comments. The default version of the file is as follows:
zh_cn: <filename>rc.site</filename> 也包含自定义引导过程其他属性的参数。设定 IPROMPT 变量会启用引导脚本的选择性执行。其他选项在文件注释中描述。该文件的默认版本如下：

source: Customizing the Boot and Shutdown Scripts
zh_cn: 自定义引导和关机脚本

source: The LFS boot scripts boot and shut down a system in a fairly efficient manner, but there are a few tweaks you can make in the rc.site file to improve speed even more, and to adjust messages according to your preferences. To do this, adjust the settings in the <filename>/etc/sysconfig/rc.site</filename> file above.
zh_cn: LFS 引导脚本能够较为高效地引导和关闭系统，但是您仍然可以微调 rc.site 文件以进一步提高速度，或根据您的个人品味调整引导消息。为此，需要修改上面给出的<filename>/etc/sysconfig/rc.site</filename> 文件。

source: During the boot script <filename>udev</filename>, there is a call to <command>udev settle</command> that requires some time to complete. This time may or may not be required depending on the devices in the system. If you only have simple partitions and a single ethernet card, the boot process will probably not need to wait for this command. To skip it, set the variable OMIT_UDEV_SETTLE=y.
zh_cn: 在引导脚本 <filename>udev</filename> 的执行过程中，它会调用 <command>udev settle</command>，该命令需要一段时间才能完成。您的系统可能真的需要这段时间，也可能实际上并不需要，这和系统中的设备有关。如果您只有简单分区，且只有一块网卡，引导过程可能并不需要等待该命令。设定 OMIT_UDEV_SETTLE=y 可以跳过它。

source: The boot script <filename>udev_retry</filename> also runs <command>udev settle</command> by default. This command is only needed if the <filename class='directory'>/var</filename> directory is separately mounted, because the clock needs the <filename>/var/lib/hwclock/adjtime</filename> file. Other customizations may also need to wait for udev to complete, but in many installations it is not necessary. Skip the command by setting the variable OMIT_UDEV_RETRY_SETTLE=y.
zh_cn: 引导脚本 <filename>udev_retry</filename> 在默认配置下也会执行 <command>udev settle</command>。这只有在 <filename class='directory'>/var</filename> 目录是独立挂载的文件系统时才有必要，因为系统时钟需要 <filename>/var/lib/hwclock/adjtime</filename> 文件。其他的自定义配置也可能需要等待 udev 完成，但在大多数配置中并没有这种必要。设定 OMIT_UDEV_RETRY_SETTLE=y 可以跳过它。

source: By default, the file system checks are silent. This can appear to be a delay during the bootup process. To turn on the <command>fsck</command> output, set the variable VERBOSE_FSCK=y.
zh_cn: 默认配置中，文件系统检查是静默的。这可能看上去像引导过程中的时延。设定变量 VERBOSE_FSCK=y 可以显示 <command>fsck</command> 的输出。

source: When rebooting, you may want to skip the filesystem check, <command>fsck</command>, completely. To do this, either create the file <filename>/fastboot</filename> or reboot the system with the command <command>/sbin/shutdown -f -r now</command>. On the other hand, you can force all file systems to be checked by creating <filename>/forcefsck</filename> or running <command>shutdown</command> with the <parameter>-F</parameter> parameter instead of <parameter>-f</parameter>.
zh_cn: 在重新启动系统时，您可能希望完全跳过进行文件系统检查的 <command>fsck</command> 命令。为此，可以创建一个文件 <filename>/fastboot</filename>，或者使用命令 <command>/sbin/shutdown -f -r now</command>。反之，如果您希望在重新启动系统时强制检查所有文件系统，可以创建文件 <filename>/forcefsck</filename>，或者在前面的 <command>shutdown</command> 命令中使用 <parameter>-F</parameter> 参数代替 <parameter>-f</parameter>。

source: Setting the variable FASTBOOT=y will disable <command>fsck</command> during the boot process until it is removed. This is not recommended on a permanent basis.
zh_cn: 设定变量 FASTBOOT=y 会在引导过程中完全禁止 <command>fsck</command>，直到移除该变量。从长远角度看，不推荐使用它。

source: Normally, all files in the <filename class='directory'>/tmp</filename> directory are deleted at boot time. Depending on the number of files or directories present, this can cause a noticeable delay in the boot process. To skip removing these files set the variable SKIPTMPCLEAN=y.
zh_cn: 通常，<filename class='directory'>/tmp</filename> 目录中的所有文件都会在引导过程中被删除。如果其中有较多的文件或目录，可能导致引导过程中出现可观的延时。设定变量 SKIPTMPCLEAN=y 可以跳过删除这些文件的引导步骤。

source: During shutdown, the <command>init</command> program sends a TERM signal to each program it has started (e.g. agetty), waits for a set time (default 3 seconds), then sends each process a KILL signal and waits again. This process is repeated in the <command>sendsignals</command> script for any processes that are not shut down by their own scripts. The delay for <command>init</command> can be set by passing a parameter. For example to remove the delay in <command>init</command>, pass the -t0 parameter when shutting down or rebooting (e.g. <command>/sbin/shutdown -t0 -r now</command>). The delay for the <command>sendsignals</command> script can be skipped by setting the parameter KILLDELAY=0.
zh_cn: 在关机时，<command>init</command> 程序会向它启动的每个程序 (例如 agetty) 发送 TERM 信号，等待一段固定的时间 (默认是 3 秒)，然后向每个进程发送 KILL 信号，再等待一次。对于所有未被自己的引导脚本关闭的进程，<command>sendsignals</command> 脚本会重复以上过程。<command>init</command> 的等待时间可以通过传递参数进行设定。例如，如果要完全取消 <command>init</command> 的等待时间，可以在关机或重新启动时传递 -t0 参数 (如同 <command>/sbin/shutdown -t0 -r now</command>)。<command>sendsignals</command> 中的等待时间可以通过设定参数 KILLDELAY=0 取消。
